Имена: Теодора Иванова
Дата: 2017-01-28			
Имейл: tedi_199962@abv.bg	
Предмет: Програмиране с Java, част 1	
GitHub:  https://github.com/Teodora-Ivanova/FurloughSystem/ 

Система за отпуски

1. Условие
При стартиране на програмата се показва се меню, съдържащо пет опции: 
-------------------------------------------------------------------

1.	Заяви отпуска
2.	Виж всички отпуски
3.	Виж отпуска за служител
4.	Промени статус на отпуска
5.	Изход

-------------------------------------------------------------------

Въведи избор: 

Потребителят избира дадена опция и на екрана излиза съответстващият й резултат.

Задачата трябва да се реализира в конзолата, без да има визуален интерфейс.

2. Въведение
Приложението е реализирано на платформата Java.

3. Теория
Алгоритъмът, работещ под Java, е реализиран с помощта на Eclipse – многоезична среда за разработване на софтуер, която включва интегрирана среда за разработка (IDE) и плъгин система.

4. Използвани технологии
При избор на опция, в случай че тя не съответства на някоя от горепосочените в менюто, на екрана се изписва съобщение за некоректни данни, последвано от повторна възможност потребителят да въведе своя избор. Същите проверки за изрядност на данните фигурират както в методите от опция 1, така и в тези от опция 3, защото там се налага въвеждане на данни на съответния потребител или на желан от него друг потребител. При опция 3 се наблюдава и още една проверка- за съвпадение на въведените данни с тези, които системата е приела като подадени от други потребители.

5. Инсталация и настройки
Трябва да имате инсталирана Java на компютъра си, която може да изтеглите от тук: https://java.com/en/download/, след което просто стартирайте FurloughSystem.java файла, който се намира в главната директория.

6. Кратко ръководство на потребителя
При стартиране на програмата в конзолата излиза менюто, което ви представих в първата точка от документацията. Поотдлено всяка от избраните опции реализира следното:
1.Потребителят прави заявка за отпуска.
2.Потребителят вижда подадени от други потребители заявки, подредени под формата на таблица.
3.Потребителят въвежда име на друг потребител и вижда направените от него заявки.
4.Опцията е по желание, като аз не съм я разработила в своя проект.
5. Програмата спира своето изпълнение.

7. Примерни данни
Ако потребителският избор е опция 1, то тогава той ще трябва да въведе малко лична информация като име, ЕГН и имейл, след което да заяви в какъв период желае да е неговата отпуска и какъв да е нейният тип- платена/ неплатена.
В случай че избере опция 2, той има възможността да види заявките, направени от други потребители.
При избор на опция 3 потребителят въвежда име на друг потребител и на екрана вижда само направените от него заявки.
Опция 4 е по избор и тя не фигурира в моя проект.
При натискане на 5 се изпълнява съответно опция 5, чиято роля е да прекратява изпълнението на програмата.

8. Описание на програмния код
Някои от по-важните методи в програмата са:
checkIfTheNameIsCorrect, checkIfTheEmailIsCorrect, checkIfThePINIsCorrect, checkIfTheInitialDateIsCorrect, checkIfTheFinalDateIsCorrect, checkIfTheTypeOfTheFurloughIsCorrect – всички те отговарят за коректност на въведените данни и благодарение на тях в системата се въвежда валидна информация
writeDownTheInputtedInformationInAFile – методът изпълнява главна функция в програмата, защото осигурява съхраняване на въведената информация в текстов файл, като по този начин тя би могла да се манипулира
displayTheDataInATableFormat – отговаря за оформянето на данните от текстовия файл в таблица

9. Приноси на курсиста, ограничения и възможности за бъдещо разширение 
Програмата е лесна за употреба и достъпна за всекиго. Полезна е от гледна точка на това, че бързо, въвеждайки кратка лична информация за себе си,  всеки работещ човек би могъл да заяви свойте претенции за малко почивка и да чака одобрение. Освен това предимство е и фактът, че системата дава възможност за запознаване и със заявките за отпуска на колегите. 
За бъдещо разширение би могло да се счита: 
1)	Реализирането на опция 4, чрез която потребителят вижда всяка подадена заявка с нейния уникален номер и статус(одобрен/ разглежда се/ отхвърлен), като му е позволено да променя статуса на заявката.
2)	Системата за отпуски да се използва от реална фирма.


10. Използвани източници
-http://stackoverflow.com/questions/5238491/check-if-string-contains-only-letters
- http://stackoverflow.com/questions/19084352/how-to-write-new-line-character-to-a-file-in-java
-http://stackoverflow.com/questions/16104616/using-bufferedreader-to-read-text-file


